本字幕由 今晚月色真美 個人製作
僅供練習使用  請勿用於商業用途
今天是高木同學在這的最後一天
高木さんとも今日で最後か
嗯？高木同學？
ん？高木さん？
今天她明明不用值日  為什麼這麼早就到學校了
日直じゃないのに　何でもういるんだ？
真奇怪
あれ？おかしいな
根本沒有人
誰もいない
不對
いや…
肯定有
いる
我能感覺到高木同學的氣息
感じるぞ　高木さんの気配
她肯定躲在某個地方
さては　どこかに隠れているな
太天真了  高木同學
甘いよ　高木さん
哎呀  我去趟廁所吧
よーし　トイレでも行ってくるか
人是會不斷學習的生物啊  高木同學
人は学習する生き物だよ　高木さん
我已經知道你的手段了
手口は読めたよ
在這裡
ここだ
怎麼會…
え　そんな…
啊
あ
是想藏在講台底下
教卓に隠れて
趁我擦黑板的時候嚇我吧
日直の俺が黒板を拭こうと近寄ったときに驚かせる気だな
可惜呀  高木同學
でも残念だったね　高木さん
我都看到你的室內鞋了
上履きが見えてしまっているよ
值日真麻煩啊
日直の仕事　めんどくさいなあ
不過這黑板擦不擦都沒什麼影響
まあ　黒板とか拭かなくてもバレないし
那就不擦了吧
拭かなくていいか
在這裡
ここだ
去哪了
え…どこ？
那她藏哪去了
じゃあ　どこにいるんだ？
不會已經搬走了吧
高木さん　まさかもう引っ越してしまったとか…
要是高木同學不在了的話該怎麼辦
高木さんがいなくなったら
我會這樣想嗎
こんな気持ちになるのか
早安  西片
おはよう　西片
早安  高木同學
おはよう　高木さん
你剛剛藏哪了
えっ　どこにいたの？
你太誇張啦
西片　驚きすぎ
啊  陽台啊
あ　ベランダか…
窗簾明明差不多都打開了
ここのカーテン　ほとんど開いてたから
我以為你能看見我呢
全部見えてたはずなのに
也就是說  你剛剛全部都看到了？
ってことは逆に全部見られてたってこと？
因為我知道你今天值日
今日西片が日直って知ってたから
所以我就起了個早來的
早起きしてきたかいがあったよ
室內鞋陷阱大成功
上履きトラップも大成功だね
我說
ねえ
西片啊
ねえ　西片
怎麼了
なに？
這麼安靜的教室裡只有我們兩個人
なんか　静かな教室に二人っきりだとさ
你有沒有感覺這個世界上好像只有我們兩個人一樣
この世界に２人しかいないって感じがしない？
什麼？
え？
希望之後誰都不會來
このまま誰も来なきゃいいのにね
開玩笑的
なんて
高木同學
高木さん
嗯？怎麼了？
ん？なに？
早安
おっはよー
你一大早就這麼興奮啊
あんた朝からテンション高いよ
因為今天是結業典禮啊
だって終業式だよ
從明天開始就是春假了
あしたから春休み
太好了捏
最高じゃん
是啊
そうだね
早安
おはよう
過了今天就不再是初二了呢
今日で２年生も終わりだね
是啊
そうだね
啊  今天就和你道別了呢
あ…高木ちゃんは今日でお別れだね
這樣啊…
そっか…
真捨不得
さみしいね
剩下的時間也好好相處吧
最後まで仲良くしようね
嗯
うん
高木
高木ちゃん
這個給你
はい　これ
這都是大家寫的嗎
みんなで書いたの？
嗯
うん
謝謝
ありがとう
就算離開了這裡  我們也一直都是朋友
高木ちゃん　この島出ていってもずっと友達だからね
嗯  謝謝
うん　ありがとう
嗯
うん
等你回來我們再聚一聚吧
島帰ってきたらまた会おう
好呀
会おうね
我連東京都沒去過呢
俺　東京すら行ったことないからさ
你傻啊  這又不是旅遊
バカ　旅行じゃねえんだぞ
這可是搬家
引っ越すんだよ
話雖如此
そうだけどさ
但總感覺去巴黎什麼的真是想都不敢想
パリとかなんかすごそうじゃん
你也在這裡寫一些話吧
ねえ　何かメッセージ書いてよ
好
いいよ
啊  我也要
あ　私のも書いて
你以後不會回來了嗎
じゃあ　もう島には戻んないの？
還不知道呢
まだ分かんないかな
會不會一直待在巴黎
もうずっとパリかもしれないの？
這個也不知道
それも分かんない
那你要到那邊上學了吧
じゃあ　向こうの高校通うの？
“只有我們兩個人的世界”嗎…
「この世界に２人ぼっち」か…
你在想什麼
なに考えてるの？
果然還是想第一個知道
やっぱり最初に知りたかったよ
關於你的事情
高木さん
打擾了
失礼しまーす
這個  還有這些資料
じゃあ　これと資料な
幫我拿到教室去
教室に持っていっといてくれ
打擾了
失礼します
怎麼了  西片
どうした　西片
愁眉苦臉的
浮かない顔して
是因為高木的事嗎
高木のことか
也不是…
あ…いや　別に
聽說是中井告訴你的？
中井から聞いたんだって？
高木搬家的事
引っ越しのこと
你是不是在想  為什麼中井會比你先知道
どうして中井君のが先に知ってんだよって思ったのか
為什麼大家知道得比你早
何でみんなのが先なんだって
我…
僕は…
我以為我們的關係很好…
僕はそれなりに仲がいいと思ってて…
西片啊
西片
你這小子
お前さ
你有喜歡上過某個人嗎
誰かのこと好きになったことってあんのか？
喜歡？
え…好き？
嗯
うん
這個…
いや…
我不清楚啊
よく分かんないです
喜歡這個詞難理解的話
好きってのが難しければ
比如想見某個人
会いたいとか
想聽那個人的聲音之類的
声が聞きたいとか　そういうのでもいいんだ
和那個人一起就會覺得開心
なんか一緒にいて楽しいとか
差不多就這種感覺
そういうのでもいいんだぞ
這樣你能理解吧
それなら分かんだろ？
這樣的話倒是有
まあ　それくらいならなんとなく
西片
所謂重要的事
大切なことっていうのは
往往對最重要的人沒辦法好好開口
一番大切な人にはなかなか言えないもんなんだよ
也就是說  你在她心裡是非常重要的
まあ　それだけお前のことが大切なのかもしれないな
青春真好啊
いいなあ　青春だな
盡情煩惱吧
たくさん悩め
盡情去煩惱吧
たくさんな
遠坂
到
はい
中井
到
はい
中井的數學和英語有進步啊
中井は数学と英語が伸びたな
多謝誇獎
ありがとうございます
中村
到
はい
初三也要繼續努力啊
３年になっても頑張れよ
是
はい
西片
到
はい
西片體育有進步
西片は体育が伸びた
加油
頑張れ
野村
到
はい
野村這個學期也很努力
野村は今学期頑張ったな
多謝誇獎
ありがとうございます
好了  四月的時候大家就要升初三了
よーし　４月からみんな３年生だ
今天就是在這個教室裡的最後一天
今日でこの教室も最後
別把自己的東西落在這了
忘れ物しないようにな
聽到了嗎
いいな
是
はい
那麼在這最後的時候  我們和高木一起拍張合照吧
じゃあ　最後に高木を囲んで写真撮るぞ
大家把桌子移開  到前面集合
みんな机を下げて　みんな前に集まって
好
はい
好了  要拍了
よーし　じゃあ撮るぞ
喂  西片
おい　西片
你站那麼邊上幹什麼
お前　そんな端っこじゃ入らねえよ
不要站在那裡
ここじゃなくて　ほら
給我好好坐下
ほら　ちゃんと座って
好了
よし
哦  不錯哦
おっ　いいな
好  要拍了
よーし　じゃあ撮るぞ
我就站那裡吧
先生　そこな
來  大家倒數十個數
じゃあ　みんな　１０秒でいくぞ
一  二
せーの
喂
ねえ
一起回去吧
一緒に帰ろう
嗯
うん
高木同學  你的自行車呢
あれ　高木さん　自転車は？
今天沒騎過來
今日はね　家に置いてきた
這樣啊
そっか
西片  要不我們繞個路？
西片　ちょっと寄り道しない？
可以
いいけど
要去哪
どこ行くの？
這裡？
ここ？
嗯
うん
上到最頂端吧
上まで上ろう
上面有什麼啊
え　上に何かあるの？
去了不就知道了
行けば分かるさ
話是這麼說…
行けば分かるさって…
等一下啊
ちょっと待ってよ
還好吧
大丈夫？
還有啊
まだまだある
這樓梯到底有多少階啊
この階段　一体何段あるんだ？
一共415階哦
全部で４１５段だよ
這麼多？
え？そんなに？
等等
待って
到了
着いたー
怎麼樣  累了吧
どう？疲れた？
完全沒問題
全然平気ですよ
過來這邊
ねえ　こっち来て
最後想和西片來看看這片景色
最後に西片とこの景色が見たくてね
好美啊
いい眺めだねー
你知道嗎
ねえ　知ってる？
據說和喜歡的人一起來這裡  就會順利交往
ここって好きな人と来ると　付き合えるっていう噂があるんだよ
因為有415階台階
階段が４１５段だから
象徵戀愛的好運
「よ・い・こい」なんだって
註：在日語中，415三個數字對應的假名分別是よん、いち、ご，這裡每個數字取第一個假名來形成諧音，類似於114514這樣的梗
戀愛的好運…
良い恋…
原來如此
そうなんだ
你怎麼會知道
何でそんなこと知ってるの？
嗯？
ん？
之前和誰來過嗎
前に誰かと来たとか？
沒有哦
違うよ
真野告訴我的
真野ちゃんから聞いたの
她之前和中井來過
前に中井君とここに来たんだって
這樣…
へえ…
她這是什麼意思
それって　どういうことだ？
啊  你剛剛不會是在想我的事吧
あ　もしかして今私のこと考えてた？
你的事？
高木さんのこと？
我才沒有  為什麼這麼說
考えてないよ　何でよ
我可是一直在想西片的事呢
私は西片のことばっか考えてるけどなー
什麼？
え？
啊  臉紅了
あー　赤くなった
才沒有
なってないよ
反正就是想著要怎麼捉弄我對吧
あ　俺のこと考えてるって　どうせ俺をどうからかうか考えてるってことでしょ
你疑心病真重啊
おー　疑心暗鬼がすごいねえ
要是你也經常被捉弄的話也會這麼想吧
まあ…そりゃあ　これだけからかわれたらそうなりますよ
但說真的
でも　ほんと
我真想多捉弄你一下呢
もっともっとからかいたかったなー
西片啊
西片はさ
你希望我搬走  然後不捉弄你
私が引っ越してからかわれなくて済むのと
還是希望我留下來  捉弄你一輩子
私がずっと近くにいて一生からかわれ続けるの
你選哪個
どっちがいい？
怎麼讓我選上了
なにそれ　何の２択だよ
你選哪個
ねえ　どっち？
這個嘛…
そんなの…
當然是第二種了
そんなの　あとから言ったほうに決まってる
第二種是指？
あとから言ったほうって？
被捉弄的選項
だから　からかわれるほう
這樣啊
へえ　そっかそっか
西片想讓我留下來啊
西片は私にずっと近くにいてほしいんだ
那肯定比離開要好啊
そりゃあ　いなくなるよりはそうだよ
畢竟我還有反擊的機會
だって　からかい返せなくなるだろ
你是因為不能反擊所以才希望我留下來的啊
からかい返せなくなるから近くにいてほしいんだ
沒錯  總有一天要讓你認輸
そうだよ　いつかぎゃふんと言わせてやるから
讓我認輸啊
ぎゃふんかあ
我還真想說一次
言ってみたかったなあ
認輸之類的
ぎゃふんって
你在嘲諷我吧
あー　バカにしてんだろ
沒有沒有
してない　してない
沒有啦
してないよ
給你
はい
嗯？什麼？
ん？なに？
拿著
はい
怎麼了  高木同學
ん？どうしたの　高木さん
沒事吧
なに？大丈夫？
你幹嘛做鬼臉啊
なに　その顔　高木さん
別傷心嘛
泣かないでよ
笑一個
笑ってて
我想讓西片笑
西片には笑っててほしい
想讓你打起精神
元気でいてほしい
你要是無精打采的  我就不能捉弄你了
だって　元気でいてくれなきゃからかえないじゃん
什麼嘛  到頭來還是為了捉弄我
何だよ　からかうためにかよ
我果然還是不想
やっぱいやだなあ　私も
以後不能捉弄你
西片のことからかえなくなるの
我捨不得
いやだなあ
高木同學…
高木さん…
以後有機會再來這裡吧
いつかまた一緒に来ようね　ここ
嗯
うん
海岸線の雨にちらばった君の影
海邊下起雨　看著你零星的身影
思い出が交差する　海辺の街
過往的回憶交錯在街道之中
君はあの日のまま　いまも夢を見てた
你一如往昔　心中仍然懷揣著夢想
遥か記憶の空　2人照らす光
記憶中的那片遙遠的天空　那光芒照亮你我
膝までの浅瀬で見つけた星
在那片淺灘找到了點點繁星
君まで届くなんてさ　ありえないような
可當我想觸碰你時　總是遙不可及